---
id: 551
date: 2023-06-27T18:42:12
tags: ["інформаційнабезпека", "перевірка"]
cover:
  image: "/photos/photo_250@27-06-2023_18-42-12.jpg"
---

😶‍🌫️ **Перевіряємо інформацію. Аудіозаписи пригожина

**Багато ЗМІ [заявило](https://realgazeta.com.ua/zaiavy-pryhozhyna-pro-obstril-vahnerivtsiv-vyklaly-v-merezhu-lyshe-za-dvi-hodyny-pislia-zapysu/), що проаналізували метадані аудіозаписів пригожина, які він викладав у своєму [телеграмі ](https://t.me/concordgroup_official)під час "мятєжа", і виявили, що вони записані заздалегідь, аж за 3 години до публікації (з натяком на те, що це договорняк). Так все ж таки записані за заздалегідь чи ні?

На фото з метаданими (1) ми бачимо час створення одного з його аудіозаписів - 19:25, а опублікований він об 22:38. І так майже кожне аудіо, час створення і час публікації з різницею близько 3 години. І вони з цього зробили висновки, що аудіо записані заздалегідь, тобто договорняк!

На жаль, наші "розслідувачі" напевно не знають про існування часових поясів. Так, зараз Україна і ростовська область знаходяться у [третьому](https://www.reddit.com/r/MapPorn/comments/zwaj9q/do_you_agree_with_this_map_of_proposed_time_zones/) (+3 GMT) часовому поясі. А на фото з метаданими (виділене червоним), час без прив'язки до GMT (UTC). Тобто, для достовірності даних, нам потрібно додати +3 години до 19:25.

Виходить, час створення аудіо буде 22:25, час публікації 22:38. І ніяких вам заздалегідь спланованих публікацій і договорняків. Більше про те, як можуть використовують ваші метадані я писав тут /posts/post_3450/
**
